# Colloc-2
Создание API (Rest) для управления списком задач (To-Do List), включающий 
эндпоинты для CRUD-операций (Create, Read, Update, Delete) с 
использованием методов GET, POST, PUT/PATCH, DELETE, работающих с ресурсами 
типа task (например, /tasks, /tasks/{id}), с описанием структуры 
запросов/ответов, кодов состояния и данных в формате JSON.  
CRUD API для управления задачами (To-Do List API) 
1. Цель: 
Предоставить набор эндпоинтов для управления задачами (создание, 
получение, обновление, удаление). 
2. Ресурсы: 
● Задача (Task): Содержит ID, название (title), описание (description), статус 
(status - "todo", "in_progress", "done"). 
3. Эндпоинты (Endpoints) и Методы: 
● GET /tasks - Получить список всех задач. 
● POST /tasks - Создать новую задачу. 
● GET /tasks/{id} - Получить одну задачу по ID. 
● PUT /tasks/{id} - Полностью обновить задачу по ID. 
● DELETE /tasks/{id} - Удалить задачу по ID. 
4. Описание операций 
5. Ожидаемые результаты: 
● Реализована логика CRUD. 
● Используются стандартные HTTP-методы. 
● Применяются корректные HTTP- коды (200, 201, 404). 
● Формат обмена данными — JSON. 
Пример реализации: Можно использовать Node.js + Express, Python + 
Flask/Django, Java + Spring Boot, или Go, Rust, С++, C … 

Программа минимум:
 0) REST API без БД 

Что было бы полезно добавить: 
1) Работа с БД - например SQLite, MongoDB и другие; 
2) Добавление максимально функционального стандартного API Gateway 
(балансировщик нагрузки, “ограничитель” трафика, авторизация и 
аутентификация); 
3) Добавление кеширования; 
4) Добавление очереди сообщений; 
5) Добавление инструментов логирования и сбора метрик; 
6) Добавление отказоустойчивости на всех уровнях (БД, Кеш, Gateway и так 
далее); 
7) Автоматическое развертывание получившегося “монстра”;
